Downloaded @ subs4free.club
Ο Τζέισον Μπέιτμαν και η Μάγια Ρούντολφ
θα εμφανιστούν εκτάκτως
στο Murderville Christmas Special.
Υπάρχει μια παγίδα, όμως. Σε όλους έδωσαν
σενάριο... εκτός από αυτούς.
Γεια, με λένε Τζέισον Μπέιτμαν.
Είμαι εδώ για το Murderville.
Είμαι η Μάγια Ρούντολφ.
Θα συμμετάσχω στο Murderville.
Δεν μου δόθηκε σενάριο.
-Δεν μου δόθηκε σενάριο.
-Δεν ξέρω τίποτα απολύτως.
Μ' αρέσει που δεν έπρεπε
να μάθω καμία ατάκα.
Δεν έχω δει ηθοποιούς ούτε σκηνικά.
Θα βρω ποιος είναι ο δολοφόνος.
Αυτό με αγχώνει.
Δεν ξέρω ποιος είναι εδώ...
ΕΚΠΑΙΔΕΥΟΜΕΝΟΣ ΝΤΕΤΕΚΤΙΒ
τι συμβαίνει και τι θα κάνω
και αυτό με χαροποιεί.
ΕΝΑ ΚΩΜΙΚΟ ΑΦΙΕΡΩΜΑ ΤΟΥ NETFLIX
Murderville: Ποιος Σκότωσε τον Αϊ-Βασίλη;
Οι γιορτές,
μια μαγική εποχή του χρόνου
που βάζουμε παράμερα τις διαφορές μας
και ενωνόμαστε κάτω από μια κοινή πίστη,
ότι τα Χριστούγεννα είναι χάλια.
ΠΙΤΣΑ ΝΑΚΑΤΟΜΙ
Τουλάχιστον αυτό πίστευα.
Με λένε Τέρι Σιάτλ.
Ντετέκτιβ του Ανθρωποκτονιών
με διαλυμένο γάμο
και μέτρια έως σοβαρή ψωρίαση.
Κι αυτή είναι η ιστορία μιας μαγικής
νύχτας που άλλαξε ο κόσμος μου.
Μπίνγκο.
ΠΟΛΥ ΣΚΛΗΡΟΣ ΓΙΑ ΝΑ ΠΕΘΑΝΕΙ
(ΜΟΝΟ ΟΙ ΚΟΥΛ ΣΚΗΝΕΣ)
ΠΡΩΗΝ ΣΥΖΥΓΟΣ/ΑΦΕΝΤΙΚΟ
Τι είναι Ρόντα/Αρχηγέ;
Καλά Χριστούγεννα.
Είναι καλά τα Χριστούγεννα;
Θα τα πω γρήγορα, είμαι στη Χαβάη,
και κλείσαμε μαθήματα κανό.
Ξέχασα να πληρώσω καμιά διατροφή πάλι;
Δεν τηλεφωνώ για αυτό.
Ο δήμαρχος θα κάνει το ετήσιο πάρτι
στο δημαρχείο,
και υπήρξε ένα πρόβλημα.
Θέλει κάποιον για να δει την ασφάλεια,
οπότε πήγαινε.
Σιχαίνομαι τα Χριστούγεννα,
αλλά δεν σημαίνει πως θέλω να δουλεύω.
Ένα άτομο δεν μπορεί
να διαχειριστεί την εκδήλωση.
-Γι' αυτό σου βρήκα συνεργάτη.
-Τι;
Όχι, Αρχηγέ, έλα τώρα!
Θα σου στείλω τις λεπτομέρειες σε μήνυμα.
Ελπίζω να πέσεις από το κανό
και οι καρχαρίες να σε κυκλώσουν.
Αλλά μην φας... Έκλεισε.
Σε άκουσα την πρώτη φορά.
Γεια.
Για δες το φάντασμα
της χριστουγεννιάτικης βλακείας.
ΟΧΙ ΚΑΛΑΝΤΑ
Δεν είναι κολακευτικό.
-Χαίρομαι που σε βλέπω.
-Πέρνα μέσα.
Είσαι ο ντετέκτιβ Σιάτλ, ελπίζω.
Για δες, έχει ερωτήσεις.
-Κάτσε εδώ πέρα.
-Ναι.
-Να έρθω γύρω;
-Μακάρι να το κάνεις.
Γεια.
Πρωινό είναι αυτό;
Πάντα μιλάς όταν έχεις άγχος;
ΕΚΠΑΙΔΕΥΟΜΕΝΟΣ
-Ας αρχίσουμε με τα βασικά.
-Εντάξει.
-Πώς σε λένε;
-Τζέισον.
-Μπέιτμαν.
-Εντάξει.
Τι δουλειά έκανες πριν γίνεις
εκπαιδευόμενος του Ανθρωποκτονιών;
Ήμουν ηθοποιός. Ψάχνω για
-αλλαγή καριέρας.
-Σε διώξανε;
-Δεν με διώξανε.
-Κοντεύουν;
-Όχι, ήταν εντελώς με τη θέλησή μου.
-Τι ρόλους παίζεις;
Έναν φυσιολογικό, μέσο, χαζό λευκό.
-Βγάζει νόημα.
-Συγγνώμη;
Έρχεσαι με τουπέ
και νομίζεις πως θα κάνεις τη δουλειά μου.
-Όχι.
-Δεν...
-Έχεις δουλέψεις σε ασφάλεια ποτέ;
-Όχι.
Με κάλεσαν τρεις φορές να παίξω
έναν τέτοιο ρόλο, αλλά δεν τον πήρα.
Διαφημιστικό;
Όχι. Πώς τολμάς!
Θα δουλέψουμε στην ασφάλεια
του δημαρχείου.
Το νούμερο ένα
είναι η εκτίμηση της απειλής.
Θα ήσουν καλός στην εκτίμηση της απειλής;
Βλέπεις καμιά απειλή γύρω σου τώρα;
-Βλέπω πολλές βιντεοκασέτες.
-Τζέισον Μπέιτμαν,
βλέπεις άλλη απειλή
εκτός από αυτά τα αντικείμενα;
Σου φαίνεται κάτι απειλητικό;
Τίποτα απολύτως μπροστά μου.
Κάτσε κάτω!
Το βλέπεις αυτό;
Δεν εκτίμησες την απειλή! Κάτσε κάτω!
Άφησες έναν παρανοϊκό
να μπει στο σπίτι μου.
Ευτυχώς για σένα, ήταν ο πρώην
εκπαιδευόμενός μου, ο Μαρσόν Λιντς.
-Θεέ και Κύριε.
-Γαμώτο!
-Μεγάλος θαυμαστής σου.
-Ο καλύτερος
εκπαιδευόμενος που είχα ποτέ.
-Δεν εκτίμησες την απειλή.
-Δεν είχε μπει ακόμα στο δωμάτιο.
Ακριβώς. Πρέπει να σκέφτεσαι
εκτός δωματίου.
Περισσότεροι μπελάδες έξω;
Εσύ πες μας.
Θα πεθάνουν όλοι; Πρόκειται να πεθάνουμε
-στα χέρια σου;
-Δεν θέλω να συμβεί αυτό.
-Πώς μπορώ να βοηθήσω;
-Να μείνεις ζωντανός.
-Εντάξει.
-Βάλε το πρόσωπό σου εδώ μέσα.
Κοίτα αυτόν τον τύπο. Άκουσέ τον.
-Αυτός είναι ο Ozark, γαμώτο!
-Ευχαριστώ.
-Είσαι ο καλύτερος.
-Κανένα πρόβλημα, Αρχηγέ.
Βολέψου σαν στο σπίτι σου, ό,τι θελήσεις.
-Τέλος για αυτόν.
-Θα πάει να κουλάρει.
Είναι Χριστούγεννα.
Πάμε να φύγουμε από δω.
-Ας το κάνουμε.
-Εντάξει, μισό λεπτό.
Είναι κάτι από την Αρχηγό εδώ.
Τι νούμερο μπότες φοράς;
Φαίνεται πως στο πάρτι έλειπε ένα ξωτικό,
οπότε ο Τζέισον κλήθηκε να δουλέψει άμεσα.
Δεν ξέραμε τότε πως η δουλειά του
θα περνούσε από το να μοιράζει χαρά
στο να διαλευκάνει φόνους.
Κοίτα αυτό.
-Μουτζούρωσαν τα ονόματά τους.
-Πολλή μουτζούρα.
Ερασιτέχνες. Δεν έχετε ακούσει
ποτέ για μαρκαδόρο Sharpie;
Έτοιμος; Πώς νιώθεις; Καλά;
Είμαι χαρούμενος τώρα. Είμαστε σε πάρτι.
O δήμαρχος είπε πως ήθελε
το ξωτικό του Άι Βασίλη
για βοηθό και θέλω να ξέρω
πως ήρθες να βοηθήσεις.
Είμαι εδώ για να βοηθήσω.
Θα φορέσεις γιορτινή στολή;
Θέλω να είσαι σε εγρήγορση
και να ψάχνεις για απειλές.
Κοίτα όλα αυτά τα δώρα!
Είναι απίστευτο.
Τι; Θα πάρουμε ένα έτσι απλά... Άνγκους;
Άντζι, αλλά όχι. Τα παιχνίδια
είναι για το τοπικό ορφανοτροφείο.
Αργότερα, ο Άι Βασίλης
θα παραδώσει τα δώρα στα παιδιά.
Ακουστικά με μείωση θορύβου.
Είναι τα καλύτερα.
-Τα έχεις χρησιμοποιήσει;
-Θα ήθελα τώρα.
-Μειώνουν τον θόρυβο.
-Ναι.
-Μπορώ να τα πάρω;
-Με τίποτα.
Κάθε δώρο είναι
για ένα συγκεκριμένο ορφανό.
Οι γονείς πεθαίνουν
και ο κόσμος σας δίνει δώρα;
Μακάρι οι γονείς μου
να είχαν πεθάνει έτσι. Πάρ' τα!
-Τα δώρα;
-Όχι, αυτά.
Χώσ' τα στο γιλέκο σου.
Πάντα ήθελα τέτοια.
Τα πήρες; Κλείσ' τα μέσα. Ωραία.
-Ντετέκτιβ.
-Τι κάνεις;
Ευχαριστώ που ήρθες τόσο σύντομα.
Κι εσύ είσαι;
-Ο Τζέισον, εκπαιδευόμενος.
-Πόσο καλός είσαι, Τζέισον;
-Ο καλύτερος.
-Τέλεια.
Εξασκήθηκες για ξωτικό;
Φοράω τη στολή και είμαι έτοιμος.
Έχεις μήπως κάνα... ξωτικό χορό;
Θα ήταν τέλειο.
Ναι, για να δούμε.
-Εντάξει.
-Και φτιάξε
ένα πρωτότυπο τραγούδι.
-Ναι.
-Θα ήταν...
-Όχι δικό μου.
-Μισό λεπτό.
Έφερα αυτά για τα ορφανά.
Μοιάζουν με αυτά που είχατε πριν.
-Να πάρει.
-Έτοιμος;
-Ας το κάνουμε.
-Έλα, άκου τον Άι Βασίλη.
Θα σου πει τι συμβαίνει.
Στάσου εδώ, δίπλα στον Άι Βασίλη.
Ο μικρός ξωτικός βοηθός μου έφτασε.
Μην σε αποσπούν
οι χριστουγεννιάτικες βλακείες.
Είσαι εδώ για εκτίμηση απειλών.
Έχε τα μάτια σου ανοιχτά για κινδύνους.
-Να σου πω μια στιγμή;
-Ναι.
Θέλω απόψε τα πράγματα να πάνε καλά.
Κανένα πρόβλημα.
Έχω μείνει πίσω στις δημοσκοπήσεις.
Δεν θέλω αρνητική δημοσιότητα.
Μην ανησυχείς, εντάξει;
Τίποτα δεν θα πάει στραβά.
Έχει αναλάβει ο Τέρι Σιάτλ.
Πάμε τώρα.
Θεέ μου, σε αφήνω μόνο για μια στιγμή
και μαχαιρώνουν τον Άι Βασίλη.
Δεν το έκανα εγώ. Να το πάμε έξω;
-Φαίνεται να είναι ζωντανός.
-Άι Βασίλη!
-Τι συνέβη;
-Κάποιος με μαχαίρωσε με ζαχαρωτό.
Αυτό φαίνεται
και εξέχει από το στήθος σου.
Ποιος το έκανε;
Βούτυρο.
-Βούτυρο;
Τα τελευταία του λόγια ήταν "βούτυρο."
Τι σημαίνει αυτό; Σημαίνει κάτι;
Εσύ φαίνεσαι να τρως πολύ βούτυρο.
-Προσπαθώ να το μειώσω.
-Θεέ μου.
-Τζόνι.
-Τζόνι;
-Τζόνι...
-Τζόνι, παλιο... Βγάλε τη γενειάδα.
Χριστέ μου. Έμπλεξες τον Σον Χέιζ;
Ο θρυλικός κουόρτερμπακ Τζον Μπλέιζ,
έχει μπει στο Hall of Fame.
Ο Τζόνι θα βοηθούσε
στην παράδοση δώρων στα ορφανά.
Και θα πετούσε μια μπάλα φούτμπολ
πάνω από το ορφανοτροφείο.
Φαίνεται πως
τα σχέδια ζωής του μπλοκαρίστηκαν.
-Υπέροχο.
-Ευχαριστώ.
Είναι ακόμα ζωντανός;
Ίσως χρειάζεται τεχνητή αναπνοή.
-Ευχαρίστως.
-Για να δούμε αν θα επανέλθει.
-Τζόνι...
-Για να δούμε...
Γυρίζει από την άλλη.
-Κάν' το.
-Τράβα και άνοιξε.
Κρατιέται ακόμα;
Και ανοίγεις.
Μου φαίνεται ολοζώντανος εμένα.
Φαίνεται πως πέτυχε.
Ξαναπέθανε.
Δεν μπορούμε να πούμε πως
δεν προσπαθήσαμε. Εντάξει, ακούστε όλοι.
Ο θρυλικός κουόρτερμπακ
ΤΟΠΟΣ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
ΔΗΜΑΡΧΕΙΟ
Τζον "Τζόνι" Μπλέιζ δολοφονήθηκε.
Και ο δολοφόνος του...
βρίσκεται σε αυτό το δωμάτιο.
Θα πρέπει να κλείσουμε το μέρος.
Δεν γίνεται να ασφαλίσουμε το κτίριο.
Πρέπει να παραδώσουμε δώρα
έως τα ξημερώματα των Χριστουγέννων.
-Αλλιώς καταστροφή δημοσιότητας.
-Πόσο έχουμε ως την αυγή;
-Επτά ώρες, 14 λεπτά.
-Πολύ συγκεκριμένο!
ΩΣ ΤΗΝ ΑΥΓΗ
Εντάξει, ως τότε, δεν μπορεί κανείς
να βγει από το κτίριο.
-Εντάξει;
-Καλά.
Καλύτερα να βρεις τον δολοφόνο
ως την αυγή. Αν αυτά τα δώρα
δεν πάνε στα παιδιά,
τέλος η πολιτική μου καριέρα.
Και να ξέρεις πως αν πέσω,
θα σε πάρω μαζί μου.
Δεν φαντάζομαι πως μπορώ
να πάω πιο κάτω απ' όσο είμαι.
Θεέ μου!
Πάρε την καρέκλα.
Φέρε την καρέκλα να καθίσει.
Κάτσε κάτω τώρα.
Παγιδευτήκαμε! Δεν μπορώ!
Θα πεθάνουμε όλοι!
Παθαίνει κρίση πανικού. Ηρεμήστε την.
Ηρέμησε.
Γλυκό μου μωράκι, μην κλαις
Όχι, είσαι χάλια. Κάτι πιο ήρεμο.
Όχι, όχι.
Θέλω να πάω σπίτι
να κάτσω με τον κύριο Μουστάκια.
-Ποιος είναι ο κύριος Μουστάκιας;
-Το γατάκι μου.
-Πάντα ηρεμεί τα εύθραυστα νεύρα μου.
-Εσύ είσαι ηθοποιός.
-Γίνε γατάκι.
-Ναι, ο κύριος Μουστάκιας δεν είναι εδώ,
αλλά έχουμε τον Δάσκαλο Μπέιτμαν.
-Κύριο Μπέιτμαν.
Πέσε στα τέσσερα σαν γάτα.
Στα τέσσερα και γίνε γατάκι.
Ορίστε, λοιπόν.
Είναι καλούλης.
Έλα, πήδα πάνω.
Γείρε πάνω της.
-Έχω μια ευαίσθητη πλευρά.
-Καθαρίσου.
Ορίστε, γατάκι. Τι άλλο...
Θες λίγο γαλατάκι;
-Ναι.
-Γάλα!
Αμέσως... Ορίστε.
Να τος, θα πέσει στα τέσσερα
για να πιει γάλα. Ορίστε.
Μπες μέσα, εντάξει.
Με τα μάτια πάνω. Τα μάτια πάνω.
-Είναι αμυγδάλου.
-Τα μάτια πάνω. Γλείψ' το.
Ορίστε.
-Νιώθω καλύτερα.
-Εντάξει, ωραία.
-Ευχαριστώ.
-Ωραία.
-Είσαι άγιος.
-Έγινε.
Σήκω πάνω. Ντροπιάζεις τον εαυτό σου.
Τι κάνεις;
Θεέ μου, είναι τόσο εξευτελιστικό.
Η εκδίκηση θα είναι σκληρή.
-Ναι.
-Έχω πολύ χρόνο να τη σκεφτώ.
Κλειδώστε. Κανείς δεν θα μπει
ούτε θα βγει.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
ΜΗΝ ΕΙΣΕΡΧΕΣΤΕ
Εντάξει. Ήσουν εκεί
όταν δολοφονήθηκε ο Άι Βασίλης.
Θυμάσαι τίποτα;
Άκουσες κάνα ασυνήθιστο ήχο;
Θυμάμαι μόνο ένα τσίριγμα.
-Τσίριγμα;
-Ναι.
Δεν άκουσες άλλον ήχο;
-Δεν άκουσες...
-Νομίζω πως άκουσα...
Ναι. Τρία καμπανάκια
και μετά άναψαν τα φώτα.
-Άκουσες τρία καμπανάκι; Δεν είμαι τρελός;
-Ίσως ήταν πέντε καμπανάκια.
Σαν χριστουγεννιάτικα.
Εντάξει, να εξετάσουμε το πτώμα;
-Εντάξει.
Θεούλη μου. Η Άμπερ.
-Ήρθες γρήγορα.
-Ήρθα μόλις το έμαθα.
Η Άμπερ Κανγκ, Εγκληματολογικό.
Από δω ο εκπαιδευόμενος
Τζέισον Μπέιτμαν με κοστούμι ξωτικού.
Ρίξε μια ματιά. Τι λες;
-Σκύψε γρήγορα κάτω.
-Ναι.
Άμπερ, πώς δολοφονήθηκε ο Άι Βασίλης
με ένα ζαχαρωτό μπαστουνάκι;
Με το να έχει μια μύτη από πιπερόριζα.
-Βλέπεις πόσο μαλακή είναι η άκρη;
-Ναι.
Δεν γίνεται με μαχαίρι.
Μπορείς να το κάνεις μόνο γλείφοντάς το.
Για να το γλείψει τόσο πολύ...
-θα του άρεσε η μέντα.
-Και το γλείψιμο.
Φαντάζομαι πως ναι.
Μισεί τον Άι Βασίλη,
αλλά λατρεύει το γλείψιμο.
Γιατί δεν εξετάζεις το πτώμα;
Να δεις μήπως βρεις κάτι.
-Υπάρχει κάτι εδώ;
-Μισό λεπτό.
-Έχουμε το ταμπελάκι κάποιου.
-Κάτσε να το πάρω.
Το όνομα είναι μουτζουρωμένο.
Είναι ίσως το ταμπελάκι αυτουνού
που πάλεψε ο Άι Βασίλης.
Και το άρπαξε από όποιον τον σκότωσε.
Δήμαρχε, μπορείς να σκεφτείς κάποιον
που είχε σχέση με τον Τζόνι Μπλέιζ;
Ναι, υπάρχει κάποιος.
Ο Τζιμ Τρέντλεϊ.
-Ο Τζιμ Τρέντλεϊ;
-Ασφαλώς.
Ο αθλητικός ρεπόρτερ
από τα Νέα του Καναλιού Πέντε;
-Ναι.
-Γνωρίζεις τον Τζιμ;
-Λατρεύω την εκπομπή του.
-Ήταν στενοί φίλοι οι δυο τους.
Είναι στο μπαρ, συντετριμμένος.
Ο Τζιμ είναι στο μπαρ.
Φαίνεται πως έχουμε έναν ύποπτο.
ΩΣ ΤΗΝ ΑΥΓΗ
Κύριε Τρέντλεϊ.
Μόνο ο δικηγόρος της συζύγου μου
ζητάει τον κύριο Τρέντλεϊ.
Λέγε με Τζιμ.
ΥΠΟΠΤΟΣ ΝΟΥΜΕΡΟ ΕΝΑ
Ο ΑΘΛΗΤΙΚΟΣ ΡΕΠΟΡΤΕΡ
Ντετέκτιβ Τέρι Σιάτλ.
Μεγάλος θαυμαστής σου
και λυπάμαι για το διαζύγιο.
Ναι, δεν πειράζει.
Έχω μια καινούρια κυρά και έχει δύο
μαγικά χέρια. Με πιάνεις;
Εντάξει.
Έχει κάποιες ερωτήσεις να σου κάνει.
Θέμα ρουτίνας.
Περίεργο, γιατί συνήθως εγώ είμαι αυτός
που κάνει τις ερωτήσεις.
Τι πιστεύεις πως έκανε η ομάδα σου;
Πιστεύετε πως θα φτάσετε στα πλέι-οφ;
Αυτό θα κάνουμε.
Εντάξει; Θα κάνετε την ερώτηση.
Είσαι ρεπόρτερ. Αυτό είναι το μικρόφωνο.
Εσύ θα είσαι ο σπουδαίος κάμεραμαν.
-Ξεκινάμε.
-Εντάξει.
Αυτή είναι η κάμερά σου.
Θα κάνουμε μια κλασική, παλαιομοδίτικη
συνέντευξη αποδυτηρίων, εντάξει;
-Θα ετοιμαστώ.
-Εντάξει.
-Σπουδαίος χαρακτήρας!
-Μην πιεις αναψυκτικά με μέντα.
Δεν ξέρω πώς θα πάει αυτό.
-Φαίνεται... Έχεις το...
-Κάνε μερικές ερωτήσεις.
-Έχεις τις ερωτήσεις σου;
-Να κάνω...
-Έτοιμος!
-Υποθέτω πως θα μπορούσες...
Να γράψει η κάμερα!
Εντάξει.
-Πωπώ.
-Γεια χαρά.
Ευχαριστώ που μείνατε.
Μόλις θα έμπαινα για ντους.
Με πιάνετε;
Σαν συνέντευξη αποδυτηρίων.
Έχετε ερωτήσεις για μένα;
Περίγραψε τη σχέση σου με τον Τζόνι.
Ο Τζόνι Μπλέιζ κι εγώ γνωριστήκαμε
πριν 15 χρόνια και παίζαμε γκολφ μαζί.
-Έπαιζες γκολφ με τον Τζόνι Μπλέιζ;
-Ναι. Κάθε Πέμπτη.
Ο Τζόνι κέρδιζε πάντα.
Έχω σπουδαίο ντράιβ,
αλλά τα κοντινά μου είναι χάλια.
Το κοντό μπαστούνι.
Γι' αυτό έχασα τόσα χρήματα.
Και όσα του χρωστούσα,
θα πήγαιναν στον λογαριασμό.
Πόσα χρήματα έχασες;
Να σκεφτώ...
Περίπου 9 εκατομμύρια δολάρια.
Πωπώ!
-Έχασες 9 εκατομμύρια;
-Έφταιγε το κοντό μπαστούνι.
Δεν μπορούσα να πετύχω ποτέ
τα κοντινά χτυπήματα.
-Δεν ξέρω, το γκολφ είναι δύσκολο...
-Συμφωνώ.
Τα χρήματα που του χρωστούσες
προκαλούσαν ένταση μεταξύ σας;
-Σίγουρα.
-Ένταση.
Έλα τώρα.
Δεν αφήναμε τα χρήματα
να μπουν ανάμεσά μας.
Ακόμα και αν ζήτησε
να του ξεπληρώσω όλο το χρέος πρόσφατα.
Ζήτησε το χρέος;
Ναι, φυσικά. Την περασμένη εβδομάδα.
Είπε πως ήθελε τα χρήματα
για κάποιες επιχειρήσεις που έφτιαχνε.
Κι αν το σκεφτείς, το να μην του χρωστάω
εννέα εκατομμύρια
είναι το μοναδικό θετικό
από όλη αυτήν τη θλιβερή ιστορία.
Λες ότι κατανοείς πως θα έπρεπε
να προσπεράσεις αρκετά εμπόδια.
Τώρα που είναι νεκρός,
δεν χρειάζεται πια...
να του πληρώσεις
εννέα εκατομμύρια δολάρια.
-Κάνε τη στάση κάτω σκύλος, στο μεταξύ.
-Εντάξει, αφού το λες...
-Είναι αληθινός κοκκινομάλλης.
-Είναι. Και πολύ ευκίνητος.
Είναι ευκίνητος και δεν φοβάται.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σου, Τζιμ.
Έχω να ζητήσω κάτι
και νιώθω άσχημα...
-Θες αυτόγραφο;
-Θα το ήθελα πολύ.
-Ορίστε.
-Έχει το δικό του.
-Έχω τις δικές μου φωτογραφίες.
-Ωραία. Ντετέκτιβ Τέρι Σιάτλ.
-Τ-Ε-Ρ-Ι.
-Στον καινούριο μου φίλο, Τόμπι Σκεντάντλ.
-Ορίστε.
-Αρκετά κοντά.
Ξέρεις τι θέλω εγώ; Έλα δω.
Ναι. Θεέ μου!
Είσαι καλός αγκαλίτσας.
Μετά το άσχημο ξεκίνημα, ο Τζέισον κι εγώ
αρχίσαμε να τα πηγαίνουμε καλά.
Ήμασταν έτοιμοι να βρούμε υπόπτους.
Αλλά η μοίρα και η δήμαρχος Πάλμερ
είχαν άλλα σχέδια.
Πού ήσασταν εσείς οι δύο;
-Λοιπόν...
-Συγγνώμη, χρειάστηκε χρόνος
για να πείσουμε τον Τζιμ
να ξαναφορέσει ρούχα. Έγινε απρόβλεπτο.
Είμαστε εδώ στις υπηρεσίες σου
και έχουμε τον έλεγχο της κατάστασης.
Μου είναι ξεκάθαρο
πως δεν μπορείτε να το χειριστείτε.
-Λοιπόν...
-Κάνουμε ό,τι καλύτερο μπορούμε.
Δεν νομίζω.
-Και γι' αυτό κάλεσα ενισχύσεις.
-Τι;
Όχι, όχι. Έλα τώρα.
Το τελευταίο που θέλω είναι ένας ηλίθιος
-που πρέπει να νταντεύω εδώ πέρα.
-Αμάν.
-Εντάξει;
-Έχω ενθουσιαστεί.
-Λοιπόν.
-Έλα έξω, Μάγια.
Είναι μεγάλο λάθος.
Ορίστε.
-Στάσου εδώ.
-Εντάξει. Γεια.
Η Μάγια Ρούντολφ.
Είναι στην ομάδα σας τώρα.
-Χαίρομαι πολύ που σε γνωρίζω.
-Κι εγώ.
-Γεια.
-Ντετέκτιβ Τέρι Σιάτλ.
-Μάγια Ρούντολφ.
-Μάγια.
Τέλεια που έχουμε βοήθεια.
Θέλω να βρείτε τον δολοφόνο
και να κλείσετε την υπόθεση.
-Καταλάβατε;
-Έγινε.
Τέλεια. Τέρι, έχεις πέντε ώρες πριν
την αυγή και τη δύση της καριέρας σου.
Πωπώ.
-Έλεγα πως θα είναι άλλο...
-Φοβερά απειλητικό.
-Πέντε ώρες; Πολύς χρόνιος.
-Δουλεύετε μαζί, λοιπόν.
Τώρα δουλεύουμε όλοι μαζί;
-Τι σου λέει το ένστικτό σου;
-Τίποτα, μόλις ήρθα.
-Ο Άγιος Βασίλης είναι νεκρός.
-Θα σου πω κάτι.
Γιατί δεν λες στη Μάγια όλα όσα έγιναν;
-Ο Άγιος Βασίλης είναι νεκρός;
-Πες της τι έγινε.
Έχω 20 δευτερόλεπτα μόνο. Πάμε.
-Ο Τζόνι Μπλέιζ...
-Ναι.
...ήταν παίκτης φούτμπολ.
Είναι τώρα νεκρός. Έκανε τον Άγιο Βασίλη.
-Εντάξει.
-Άρα, ο Άγιος Βασίλης
-σκοτώθηκε από ένα αιχμηρό μπαστούνι...
-Αντικείμενο; Εντάξει.
...που έγινε αιχμηρό με γλείψιμο.
-Έγινε αιχμηρό με γλείψιμο;
-Έτσι έγινε η μύτη.
Η μύτη έγινε με γλείψιμο, ο Άι Βασίλης
νεκρός, ο Τζόνι Μπλέιζ όχι, όμως.
Ο Τζόνι Μπλέιζ είναι νεκρός.
Υπήρχε κι ένας γυμνός αθλητικός ρεπόρτερ.
-Είναι κοκκινομάλλης.
-Φαινόταν ένοχος.
-Ο γυμνός;
-Ναι!
Και μεθυσμένος και χρωστούσε
στον Τζόνι Μπλέιζ
εννέα εκατομμύρια δολάρια.
Και δεν ξέρουμε ποιος σκότωσε
τον Άγιο Βασίλη;
Αυτό πρόκειται να βρούμε.
Προφανώς. Νιώθω ενημερωμένη.
Δεν ξέρω πού είμαστε.
Πού είμαστε τώρα; Πες της.
Είμαστε σε κτίριο γραφείων.
-Όχι, πού δουλεύει η δήμαρχος;
-Στη μεγάλη πόλη, έτσι;
Σε κάθε πόλη, η δήμαρχος πού...
-Στο δημαρχείο.
-Ορίστε.
Σου λέω, είναι καταστροφή.
-Όχι.
-Γιατί;
Τηλεφωνώ για τον Τζόνι Μπλέιζ.
Για να ακυρώσω το ραντεβού του
για μασάζ αύριο.
Όχι, δεν θα το επαναπρογραμματίσει.
Το ακούσατε αυτό;
Δουλεύει για τον Τζόνι Μπλέιζ.
Πρέπει να δούμε τι ξέρει.
Για τον Τζόνι. Ναι, ας το κάνουμε.
Προφανώς για τον Τζόνι,
όχι τι ξέρει για άλλα πράγματα.
Και δεν ξέρουμε ποιος τον σκότωσε;
Πρέπει να το βρούμε, αλλιώς τα ορφανά
δεν θα πάρουν τα παιχνίδια τους
και θα δολοφονηθεί
και το πνεύμα των Χριστουγέννων.
Σωστά. Όλα αυτά τα δώρα
είναι για τα ορφανά.
"Θα δολοφονηθεί."
Εντάξει, ωραία.
Βάλαμε την ύποπτη νούμερο δύο
σε ένα γραφείο
για να αγχωθεί λίγο
προτού την ανακρίνουμε.
Αλλά το να μιλήσει
θα ήταν η δυσκολότερη αποστολή μας.
Θεέ μου. Μπορεί να μου πει κάποιος
γιατί με κρατάτε εδώ μέσα;
Πρώτον, ας ξεμπερδεύουμε
με τις συστάσεις.
Είμαι ο Ντετέκτιβ Τέρι Σιάτλ.
Θα ξεκινήσουμε από την αρχή. Το όνομά σου;
Μία Μπριγκς, προσωπική βοηθός του Τζόνι.
-Φοράς το ταμπελάκι του;
-Θα το ρωτούσα αυτό.
Είναι δικό μου. Ο Τζόνι είπε πως
θα ήταν αδύνατο να θυμηθεί το όνομά μου,
-οπότε με έλεγε Τζόνι.
-Θα σε ρωτήσουμε για τον Τζόνι.
-Δεν μπορώ να απαντήσω.
-Γιατί όχι;
Υπέγραψα ένα αυστηρό σύμφωνο
εμπιστευτικότητας. Δεν απαντώ τίποτα.
-Αυστηρό σύμφωνο; Όχι ένα κανονικό;
-Ήταν πολύ αυστηρό.
Δεν έχω χρόνο να το αναλύσω.
Θα κάνουμε κάτι
που ονομάζω "καλός μπάτσος,
κακός μπάτσος," αλά Τέρι.
Εσύ θα είσαι ο καλός μπάτσος.
Εσύ θα είσαι η κακή.
Αν δεν πετύχει, θα αλλάξουμε ρόλους.
Ψάξτε για στοιχεία.
Εσύ είσαι καλός, κακός.
Θα απαντήσεις σε μερικές ερωτήσεις.
-Γεια σου, Μία.
-Εδώ.
Θα κάτσω, αλλά δεν θα μιλήσω.
Θα το δούμε αυτό.
-Έλα δω.
-Θα το δούμε.
-Εδώ. Καλός και κακός μπάτσος, πάμε!
-Είσαι πολύ όμορφη σήμερα.
Το χρώμα αυτό πάει πολύ με το δέρμα σου.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που είδες ζωντανό το αφεντικό σου;
Σήμερα το πρωί.
-Τον δολοφόνησες;
-Δεν μπορώ να μιλήσω για αυτόν.
Δεν ξέρω γιατί απάντησα.
Είσαι λίγο αμυντική;
-Δεν θες να τη θυμώσεις;
-Αλλάξτε.
Απάντησε την ερώτηση, αλλιώς θα σε πάρουν
από δω με φορείο.
-Δεν απαντάω.
-Θα σου κάνω μερικές ερωτήσεις.
-Λατρεύω το πουλόβερ σου.
-Θέλουμε κάτι βοηθητικό.
Δεν μπορώ να μιλήσω για αυτόν.
Πρέπει να δοκιμάσουμε νέους μπάτσους.
Μάγια, Γαλλίδα μπάτσος,
Τζέισον, Ιταλός μπάτσος.
Μία...
Τσιγάρο.
Ξέχνα το.
Ξέχνα το!
Τι πιστεύεις πως ξέρεις;
Και πες μου ό,τι χρειάζομαι.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Εσείς οι Αμερικανοί βάζετε υπερβολικό
κέτσαπ στα χάμπουργκερ.
Στο Όλιβ Γκάρντεν,
όταν είσαι εδώ, η οικογένειά σου.
Όταν είσαι εδώ...
Τραγουδιστής μπάτσος.
Θα σου κάνω μερικές ερωτήσεις
Σκότωσες το αφεντικό σου;
Μπάτσος Λίαμ Νίσον.
-Θα σε προστατεύσω.
-Πολύ ωραία!
-Πολύ ωραία.
-Βρετανός μπάτσος εργατικής τάξης.
Θα σου δώσω
πέντε αναθεματισμένα λεπτά, ναι;
Και μετά θα μου πεις, γαμώτο. Τι διάολο.
-Μιλάει μόνο με ρομποτικούς ήχους.
-Εντάξει.
Χρειαζόμαστε...
-μερικές απαντήσεις από σένα.
-Όχι λέξεις, μόνο ήχους.
Άκου, δεν θες να κάνεις το ρομπότ
να θυμώσει.
Θα σου ρίξει μπουνιά, εντάξει;
Μπάτσος Ρικ Άστλεϊ.
Δεν θα σε συλλάβω ποτέ
Γιατί είσαι η καλύτερή μου φίλη
Δεν θα σε συλλάβω, Μία
-Είναι αρκετό για σένα;
-Θα μιλήσω!
Έτσι μπράβο.
-Τα καταφέραμε.
-Εσύ είσαι επικεφαλής.
Ρώτα τη για τη δουλειά της με τον Τζόνι.
-Ναι, έχω ερωτήσεις.
-Ναι.
Εντάξει. Ποιες ήταν οι ευθύνες σου;
Το ημερολόγιό του. Τον πήγαινα με το
αυτοκίνητο σε διάφορα μέρη.
Προσποιούμουν πως έχω ΔΕΠΥ
για να ρουφάει το Adderall μου.
-Στάσου, τι;
-Ναι.
Κάποτε με έβαλε να οδηγήσω μέσα από
έναν ανεμοστρόβιλο για το μπαρ του Σαμ
γιατί είπε, "Χρειάζομαι όλο το βούτυρο."
Στάσου. Συγγνώμη.
Πρέπει να το κάνω γρήγορα.
-Τι είναι αυτό;
-Ο Τζόνι είπε ότι
η ανάσα μου μύριζε
σαν βρεγμένο αθλητικό με γονόρροια.
Μου ζητούσε να ψεκάζω μέντα
κάθε πέντε λεπτά.
Σου έλεγε συχνά άσχημα πράγματα
και σου αρέσει η μέντα;
Μου φαίνεται... Θα το πω απλώς.
-Είναι λιγάκι ελεγκτικός.
-Όχι.
Σχηματίζετε τη λάθος εντύπωση.
Ήταν πραγματικά
πολύ καλό αφεντικό τον περισσότερο καιρό.
-Δεν ακούγεται έτσι.
-Μου πήρε δώρο.
-Αλήθεια;
-Ναι. Κοιτάξτε. Αυτό το όμορφο κολιέ.
Ένα κολιέ που κάνει πολύ θόρυβο
για να ξέρει πού είμαι.
Τώρα ξέρω πού είναι εκείνος όλη την ώρα.
-Πού είναι;
-Στον παράδεισο των αφεντικών.
"Στον παράδεισο των αφεντικών;"
Τέρι, πρέπει να το δεις αυτό.
Ποιος διάολος είναι αυτός;
Για δες.
Οι καλεσμένοι ήταν αρκετά κοντά
για να τον μαχαιρώσουν στα σκοτεινά,
αλλά ο πίνακας για το ρεύμα είναι από δω.
Δεν υπήρχε χρόνος να σβήσει τα φώτα
και να μαχαιρώσει τον Τζόνι.
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Μπορώ να τα πω μια στιγμή
με τους εκπαιδευόμενούς μου;
Όποιος έσβησε τα φώτα
δεν μπορεί να είναι ο ίδιος
που σκότωσε τον Τζόνι. Κατάρα!
Θεέ μου.
-Κι αν είναι ο Αστυνόμος Σαΐνης;
-Ο χαρακτήρας;
Αυτός με τα χέρια που φτάνουν
να σβήσουν και να μαχαιρώσουν.
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Υπάρχει συνένοχος. Αυτό αλλάζει τα πάντα.
Άρα, λες ότι
υπάρχει συνένοχος.
Και είναι εκεί έξω
και κρύβεται σε εμφανές σημείο,
και θέλει μόνο να μας σταματήσει.
Δεν είμαστε πια οι κυνηγοί.
Είμαστε τα θηράματα.
Υπάρχει καινούριος κυνηγός
που μας κυνηγάει εκεί έξω.
Οι πρώην κυνηγοί, που τώρα είναι θηράματα
του καινούριου κυνηγού.
-Παθαίνεις εγκεφαλικό;
-Ναι;
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Γαμώτο. Τα ορφανά.
-Γιατί είναι εδώ;
-Περιμένουν τον Άγιο Βασίλη.
Τα ξέχασα.
Αν δουν τον Άγιο Βασίλη στο πάτωμα,
η καριέρα μου έλαβε τέλος.
Εντάξει, τι θα κάνουμε;
-Σκέψου.
-Το "Hard Knock Life."
Να του δώσω μια σκούπα;
Μισό λεπτό. Έχω μια ιδέα.
Δήμαρχε, καθυστέρησέ τα.
Εσείς οι δύο μαζί μου.
Παρακαλώ.
Γεια. Συγγνώμη για την καθυστέρηση.
Περνάτε καλά;
Καθόμαστε στο γραφείο σας
εδώ και πέντε ώρες.
-Ναι.
-Τι συμβαίνει;
Τον στήσαμε καλά εδώ. Ας του βάλουμε...
Εντάξει, παιδιά, έχουμε Άι Βασίλη.
-Όχι.
-Ελάτε εδώ πίσω.
Ο Άγιος Βασίλης ξεκουράζεται λίγο.
Κράτα αυτό. Εσύ χειρίσου αυτό
κι εσύ πήγαινε εκεί.
Ο Άγιος Βασίλης θα χρειαστεί κι άλλη ώρα.
Ο Άγιος Βασίλης είναι έτοιμος.
Εντάξει, τότε ελάτε από δω μάλλον.
Πωπώ!
Γεια. Τέλεια. Ελάτε από δω.
Γεια σας, αγόρια και κορίτσια.
Θέλετε ένα δώρο; Τι θα θέλατε;
Γιατί δεν κινείται το στόμα
του Άγιου Βασίλη;
Κούνα το στόμα του και τα χέρια του.
Κουνιέται. Ορίστε. Δεν το βλέπετε;
Μερικά παιδιά θέλουν να κάτσουν
στην αγκαλιά του Άι Βασίλη.
-Παρακαλώ, καθίστε εδώ.
-Ναι. Θέλεις... Προχώρα.
-Εδώ ακριβώς.
-Τι απέγινε η γενειάδα σου;
Δεν έχω τρίχες στο κάτω μέρος
του προσώπου μου.
Φέρσου ευαίσθητα. Λέγεται αλωπεκία.
Γιατί έχεις κοκκινίλες στη στολή σου;
Διαρροή στο έντερο. Πες μου
τι θέλεις για τα Χριστούγεννα.
Θέλω μια καινούρια κούκλα, ένα σετ
ζωγραφικής και μια μπάλα ποδοσφαίρου.
Δεν πρέπει να ζητήσει τρία πράγματα.
-Όχι, μόνο ένα.
-Μην ζητάς τόσα πολλά.
Θα πάρεις αυτό που θα πάρεις
και δεν θα αναστατωθείς.
Ο Άγιος Βασίλης είναι πολύ κακός.
Έλα δω, έλα.
-Τι συμβαίνει;
-Είσαι κλαψιάρα.
Μπορείς να συγκρατηθείς;
-Είσαι κακός σ' αυτό. Αλλάξτε.
-Με συγχωρείτε.
-Κράτα, σε παρακαλώ.
-Εντάξει.
Πες, "Συγγνώμη για αυτό."
-Πες, "συγγνώμη για αυτό."
-Λυπάμαι πολύ.
Παιδιά, σας αρέσει το TikTok;
Είμαι η Γκουέν Στεφάνι.
Χορεύω.
-Ο Άγιος Βασίλης χορεύει.
-Κοιτάξτε με.
Ναι! Το TikTok είναι ωραίο.
Ποιος θέλει να κάτσει
στην αγκαλιά του Άγιου Βασίλη;
-Εντάξει. Πώς σε λένε;
-Με λένε Τέρενς.
-Μ' αρέσει.
-Τι θέλεις για τα Χριστούγεννα;
Τι θέλεις για τα Χριστούγεννα;
Δεν νομίζω πως μπορείς
να μου δώσεις αυτό που θέλω.
Αλήθεια; Δοκίμασέ με, καριόλη.
Αυτό που θέλω περισσότερο
από οτιδήποτε στον κόσμο...
-Ναι;
-...είναι μια μαμά κι ένας μπαμπάς.
Αληθινούς μαμά και μπαμπά. Για πάντα.
Σκέφτηκα πως αν το ευχηθείς μαζί μου,
ίσως γίνει πραγματικότητα.
Ευχήσου για αυτά... Ευχήσου το, Μάγια.
Εύχομαι, εύχομαι.
Έλα δω. Πιο κοντά.
Χώσε το κεφάλι σου στο στήθος μου.
Είσαι καλό μωρό. Καλό μωρό.
Σ' αγαπώ. Τι λες για λίγη σοκολάτα;
-Θες σοκολάτα;
-Ναι!
Εντάξει, ορίστε.
Εντάξει... ξέρεις κάτι;
Τέλεια, πάρτε τη σοκολάτα σας.
Και νομίζω πως είναι καλό.
-Εντάξει, τα καταφέραμε, φύγετε όλοι.
-Φάτε την.
Σας αγαπώ. Σας αγαπώ τόσο πολύ.
-Αντίο.
-Ευχαριστώ.
Σας αγαπώ.
-Το δάχτυλό μου.
-Νομίζω πως είμαστε εντάξει.
-Πονάει το δάχτυλό μου.
-Είμαστε εντάξει.
Τα καταφέραμε. Δεν πίστευα
πως θα τα καταφέρναμε.
Νομίζω πως πραγματικά το πίστεψαν.
Νομίζω πως κατάλαβα
τι σημαίνουν τα Χριστούγεννα.
Τι;
Δεν έχει να κάνει με πάρτι και ακουστικά
με μείωση θορύβου. Είναι ελπίδα.
-Και πρέπει να τη δώσουμε στα παιδιά.
-Ναι.
Θα πιάσουμε τον δολοφόνο
και θα σώσουμε τα Χριστούγεννα. Έχω δίκιο;
Ιησούς Χριστός.
Τι κάνατε στον Άγιο Βασίλη;
Θα βοηθήσει κάποιος την Άντζι πάλι;
-Θεούλη μου.
-Με τρόμαξε πραγματικά.
Έχει γίνει θέμα μ' αυτήν.
-Ξεκίνησε με ένα ουρλιαχτό.
-Έπρεπε να κάνει τη γάτα...
-Άμπερ, ναι.
-Τέρι.
Διασταύρωσα τη λίστα επισκεπτών
με τον Τζόνι
ψάχνοντας για συνδέσεις και βρήκα κάτι.
Την Ντόνα Φοκάτσια.
-Όπως το ψωμί;
-Ακριβώς.
-Αλήθεια;
-Είναι το μυαλό και τα χρήματα
πίσω από τα εστιατόρια αθλητών.
Και πώς θα μας βοηθήσει;
Εκείνη και ο Τζόνι
συμμετείχαν σε ένα πρότζεκτ.
Είναι στο σαλόνι VIP.
-Στο σαλόνι VIP;
-Ναι.
Έχουμε ένα αποκλειστικό κλαμπ,
δύο ορόφους πιο πάνω.
-Στο δημαρχείο;
-Σαλόνι VIP;
Λιγότερες από δύο ώρες,
προτού σηκωθούν τα ορφανά
και ψάχνουν για δώρα. Κινηθείτε γρήγορα,
και κρατήστε τα κινητά σας ανοιχτά.
Θέλω να είμαστε σε συνεχή επαφή.
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Ο συνένοχος είναι ακόμα εκεί έξω
και έχουμε στόχους στις πλάτες μας.
Μας κυνηγάνε;
Ναι. Αν πρόκειται να το λύσουμε αυτό,
ο μόνος τρόπος είναι εσείς οι δύο
να γίνεται μυστικοί αστυνομικοί.
Πήγαμε στο σαλόνι VIP
με τη Μάγια ως κορυφαία αθλήτρια,
και τον Τζέισον ως τον μάνατζέρ της.
Είχαμε τα μάτια μας ανοιχτά
για τον συνένοχο,
αλλά αποδείχτηκε πως το μάτι του
ήταν ήδη πάνω μας.
Εντάξει, εδώ είναι η περιοχή VIP.
Δεν καταλαβαίνω
γιατί έχουν τέτοια αίθουσα.
Εσείς θα μπείτε μέσα μόνοι.
-Τι;
Μην ανησυχείτε. Θα είμαι μαζί σας.
-Ναι. Θα βάλετε αυτά στα αυτιά σας.
-Είναι ναρκωτικά;
Όχι, είναι ακουστικά,
βάλτε από ένα σε κάθε αυτί.
Θα προτείνετε στην Ντόνα
μια ιδέα για ένα εστιατόριο
και θα προσπαθήσετε να την κάνετε
να μιλήσει για τον Τζόνι.
Εγώ θα βρω ένα ασφαλές μέρος να κρυφτώ
και θα σας καθοδηγώ.
-Το πιάσατε;
-Εντάξει.
Μπείτε μέσα.
Μπίνγκο.
Καριόλη!
Και μετά είπα
ότι μπορείς να χαστουκίσεις ένα άλογο,
αλλά μην περιμένεις
να σε φιλήσει για καληνύχτα.
Με ακούτε;
-Ναι.
Ας πιάσουμε δουλειά. Βρήκατε την Ντόνα;
-Βρήκατε την Ντόνα;
-Μην το επαναλαμβάνετε αυτό.
-Να τη βρούμε;
-Την ψωμο-κυρία;
Ναι. Εντάξει. Κάνετε ό,τι σας λέω.
-Περιμένετε να είναι μόνη. Είναι;
-Ναι.
Καθίστε δίπλα της.
-Γεια χαρά.
-Γεια σας.
Μπορώ να σας βοηθήσω...
"Καλησπέρα. Συγγνώμη για την ενόχληση."
Συγγνώμη για την ενόχληση. Καλησπέρα.
Είσαι Καναδός.
Βαριά προφορά,
σαν αληθινός γλείφτης σφενδάμου.
Έχει ένα καπέλο κάτω από το κάθισμά σου.
Κοίτα από κάτω.
Στο πάτωμα. Να το.
-Πώς πάει;
-"Συγγνώμη για την ενόχληση."
-Συγγνώμη για την ενόχληση. Είμαι...
-"Ο Γκόρντι Χόρτον."
-Ο Γκόρντι Χόρτον.
-"Από τη λίμνη Τσίζελ στη Μανιτόμπα.
Εκεί πάνω στη λίμνη Τσίζελ, στη Μανιτόμπα.
-"Κάνει πολύ κρύο εκεί πάνω."
-Κάνει πολύ κρύο εκεί πάνω.
-Ναι, μ' αρέσει να της δίνω.
Να την ταΐζω, να της δίνω.
-Θέλω να γνωρίσετε την πελάτισσά μου...
-"Μαρτίνα Στρογιάνκα.
είμαι Βουλγάρα," με βαριά προφορά.
-Μαρτίνα Στρογιάνκα.
-Τη λένε Μαρτίνα.
-Είμαι Βουλγάρα.
-"Από τη Βουλγαρία."
Από τη Βουλγαρία.
-"Είμαι σαν τη Μις Βουλγαρία."
-Είμαι σαν τη Μις Βουλγαρία.
-Και τι κάνεις;
-"Αθλήτρια του μπάσκετ."
Είμαι η νούμερο ένα
Βουλγάρα αθλήτρια του μπάσκετ.
-"Με τεράστιο κοινό."
-Τεράστιο κοινό εκεί πέρα...
-"Τεράστιο!"
-Τεράστιο!
Πολύ μεγάλο!
-Μεγάλο!
-"Σαν έναν μεγάλο πασχαλιάτικο λαγό."
Σαν έναν μεγάλο Πασχαλιάτικο Λαγό.
"Το θέμα είναι πως η Μαρτίνα
έχει μια ιδέα για ένα εστιατόριο...
Το θέμα είναι πως η Μαρτίνα έχει
μια ιδέα για ένα εστιατόριο,
και είναι πραγματική ομορφ...
Ή πραγματικό σχέδιο.
Μπάρμαν, αυτό είναι ουίσκι με μέντα;
Είπα ρούμι με σόδα.
Πάρ' το από δω αυτό το χάλι.
Να πάρει, σιχαίνομαι το ουίσκι με μέντα.
Εντάξει, και τώρα τι; Έχετε μια ιδέα
που θέλετε να μου πείτε;
"Θέλω να ανοίξω την πρώτη αυθεντική
βουλγάρικη πιτσαρία του κόσμου."
Θέλω να ανοίξω την πρώτη αυθεντική
βουλγάρικη πιτσαρία του κόσμου.
Θέλεις να σερβίρεις βουλγάρικη πίτσα;
-"Οι εργαζόμενοι; Πολύ αγενείς."
-Είναι βουλγάρικη, έτσι;
-Οι εργαζόμενοι, πολύ αγενείς.
-"Κι οι τουαλέτες πολύ βρόμικες."
-Οι τουαλέτες είναι βρόμικες.
-"Όλα είναι βουλγάρικα."
-Όλα είναι βουλγάρικα.
-"Εκτός από την πίτσα."
-Εκτός από την πίτσα.
-"Η πίτσα θα είναι σαν της Domino's."
-Η πίτσα θα είναι σαν της Domino's.
-Ξαναπείτε το μου λίγο.
Η εμπειρία θα είναι βουλγάρικη.
Τα υλικά. Θα έχουμε βουλγάρικα...
"Είναι λάθος. Θα είναι σαν της Domino's."
Είναι λάθος. Θα είναι σαν της Domino's.
-"Είναι ηλίθιος και λάθος."
-Είναι ηλίθιος και λάθος.
"Της αρέσει να το λέει,
αλλά είμαι ηλίθιος."
"Έχεις πάει ποτέ σε βουλγάρικη τουαλέτα;"
"Έριξα μια τεράστια σκατούλα
σε μία κάποτε."
-Έριξα μια σκατούλα κάποτε.
-"Τεράστια σκατούλα."
Τεράστια σκατούλα!
Τεράστια, σαν σκατούλα
της μέρας των Ευχαριστιών.
-Εντάξει.
-Ξέρεις;
Αλλά η πίτσα είναι τέλεια.
Έχω τα νούμερα εδώ.
-Θα είναι Domino's;
-Ναι, σαν της Domino's.
-Το πιάνεις.
-"Τι λες;"
-Τι λες;
-Θα σου το πω ευθέως.
Είναι η χειρότερη ιδέα
που μου έχουν προτείνει στη ζωή μου.
-Πες της πόσο τρελή είναι.
-Είσαι τρελή!
Είσαι τρελή!
-Θα σου πω κάτι.
-Είσαι τρελή.
-Είσαι κοντά.
-Έχεις τρελό πρόσωπο.
-Συνεχίστε.
-Είσαι τρελή.
Κάνεις έναν τάρανδο να μοιάζει ευφυή.
Έχεις αλλεργία στα χρήματα;
Εσείς οι δύο είστε πιο χαζοί
κι από σαλάτα σε κονσέρβα.
Είστε σχεδόν το ίδιο χαζοί
με τον Τζόνι Μπλέιζ.
-"Έχεις κάτι με τον Τζόνι;"
-Έχεις κάτι με τον Τζόνι;
Έχω κάτι παραπάνω.
Μπορείς να μου πεις περισσότερα;
Ο Τζόνι έρχεται και λέει,
"Θέλω να ανοίξω καινούριο ψητοπωλείο."
Τον παίρνω υπό την προστασία μου.
Του μαθαίνω όλα όσα ξέρω.
Τα χαζά ονόματα ορεκτικών,
τις αηδιαστικά μεγάλες μερίδες,
την εξωπραγματική
ποσότητα βουτύρου σε όλα.
-Εντάξει;
-Και τι έκανε;
Κάνει πίσω. Για να ανοίξει
το δικό του μέρος
και να ανταγωνιστεί τη ναυαρχίδα μου
στην Τάιμς Σκουέαρ.
-Τι θα γίνει με το εστιατόριο;
-Τίποτα, επειδή είναι νεκρός.
Γαμώτο, το τηλέφωνό μου χτυπάει!
Ακυρώστε αποστολή.
Η θέση μου προδόθηκε. Φύγετε.
Ακυρώστε, ακυρώστε!
-Πάω για τσίσα.
-Κι εγώ πάω για τσίσα.
Γιατί δεν άφησα το τηλέφωνό μου
στην τσέπη μου.
Θεέ μου!
-Αφεντικό;
-Σιάτλ;
Εντάξει, ελάτε, ακούστε.
Ακούστε.
Κάποιος προσπαθεί να με καλέσει.
Τρέξτε!
Έχοντας χάσει τον συνένοχο
στα έγκατα του δημαρχείου,
κατάφερα να απαντήσω στο τηλέφωνό μου.
Ήταν τηλεφώνημα από μια εταιρεία
επισκευής αεραγωγών και μέντιουμ.
Με μόνο 30 λεπτά ως την αυγή,
πήγαμε πίσω στην αίθουσα του πάρτι.
Ήταν ώρα να κλείσουμε την υπόθεση
και να σώσουμε τα Χριστούγεννα.
Άντζι, σε παρακαλώ, θα ηρεμήσεις για...
Γεια. Θα μου πείτε, σας παρακαλώ,
πως γνωρίζετε
ποιος σκότωσε τον Τζόνι;
-Πρέπει...
-Ίσως...
Με δουλεύετε; Ήξερα πως εσείς
οι τρεις δεν θα τα καταφέρνατε μόνοι.
Γι' αυτό και κάλεσα
περισσότερες ενισχύσεις.
-Τι;
-Τι; Όχι.
Βγες έξω, Πιτ.
-Τι;
-Πιτ, έλα δω.
-Για όνομα του Πιτ!
-Στάσου εκεί.
Αυτός είναι ο Πιτ,
θα συμμετάσχει στην έρευνά σας.
-Ξέρω ποιος είναι.
-Χαίρομαι που σε έχουμε στην ομάδα.
-Βοήθησέ τους.
-Γιατί ήρθε εδώ;
-Πού ήσουν;
-Δεν ξέρω.
-Φρέσκα μάτια, αυτιά.
-Έχω μπερδευτεί.
Ξέρεις τι κάνουμε εδώ πέρα;
-Καθόλου.
-Εντάξει. Τζέισον, Μάγια, σας παρακαλώ,
σε 15 δευτερόλεπτα εξηγήστε του.
Ένας γυμνός αγκάλιασε τον Τζέισον.
Ναι. Είναι κοκκινομάλλης.
Μαχαίρωσαν τον Άγιο Βασίλη
-με ένα αιχμηρό ζαχαρωτό.
-Γνωστό και ως Τζόνι.
Κουόρτερμπακ του Hall of Fame.
Και...
Μαχαιρώθηκε με ζαχαρωτό
που έγινε μυτερό γλείφοντάς το.
Το έγλειψαν ως τη μύτη.
Υπάρχει βοηθός.
Φαινόταν πολύ ένοχη.
-Πολύ.
-Της αρέσει το σπρέι μέντας.
-Αυτή είναι.
-Οπότε...
Αυτή είναι!
-Έγλειψε ένα ζαχαρωτό...
-Τι θες...
Επειδή της αρέσει η μέντα.
Και η ψωμο-κυρία; Βούτυρο;
-Δεν ξέρω για το ψωμί.
-Υπήρχε βούτυρο.
Υπήρχαν άδειες συσκευασίες βουτύρου
στο τραπέζι μπροστά στη γυναίκα
-που προτείναμε την πιτσαρία.
-Υπήρχαν;
Ναι. Προσέχω.
Τελείωσε ο χρόνος, αποφασίστε.
Θα πάμε εδώ.
Στον δρόμο σας, πιάστε από ένα δώρο.
-Εντάξει;
-Εντάξει.
-Έλα, Τέρι, έχετε 15 λεπτά.
Δεν θέλατε να περάσετε έτσι
τη βραδιά σας. Κλειδωμένοι.
Ήταν ο μόνος τρόπος
για να διαλευκάνουμε τον φόνο.
Ώρα να μάθουμε
αν ο Τζέισον, η Μάγια, ο Πιτ
γνωρίζουν ποιος ευθύνεται.
Ήταν ο Τζιμ Τρέντλεϊ;
Η Μία Μπριγκς; Ή η Ντόνα Φοκάτσια;
Φίλε.
Έπρεπε να ζήσει με αυτό όλη της τη ζωή.
Ο Ντικ είναι σαν εσένα.
-Εντάξει.
-Ο καθένας σας κρατάει ένα δώρο.
-Παρακαλώ.
-Ναι.
Θα το δώσετε στο άτομο
που πιστεύετε πως σκότωσε τον Τζόνι.
Μάγια, εσύ πρώτη.
Σκέψου το καλά.
-Ορίστε.
-Τι;
-Πώς τολμάς; Προσβλήθηκα πολύ.
-Απλώς κάνω τη δουλειά μου.
-Κάνει μια λογική μαντεψιά.
-Ονομάζοντας τη δήμαρχο δολοφόνο;
Νομίζω πως αυτό δείχνει αληθινό θάρρος.
Δεν ξέρω ακόμα αν το έκανε.
Θα το ανακαλύψουμε.
Τζέισον, εξαρτάται από σένα.
-Ποιος πιστεύεις πως σκότωσε τον Τζόνι;
-Το έχω, ευχαριστώ.
-Χριστέ μου.
-Αυτοκτονία.
-Πωπώ.
-Είναι ανορθόδοξο.
-Εντάξει. Έχω δει τη δουλειά του.
-Τίποτα δεν υποδείκνυε αυτοκτονία.
Φυσικά. Ο τύπος είναι κουόρτερμπακ
και μετά έγινε Άι Βασίλης στο δημαρχείο.
-Πώς αυτομαχαιρώθηκε...
-Το έγλειψε ο ίδιος
-και μετά το κάρφωσε μέσα του.
-Το έγλειψε και μετά το κάρφωσε.
-Εντάξει;
-Είστε καλοί εσείς.
Έχουμε τον Πιτ εδώ.
-Τον συμπαθούμε. Να τος.
-Εντάξει.
Βάσει της υπόθεσης που είχες
την πολυτέλεια να μελετήσεις,
ποιος πιστεύεις πως σκότωσε
τον Τζόνι Μπλέιζ;
Ποια είναι η κοπέλα με τη μέντα;
-Με το ροζ παντελόνι.
-Εντάξει, αυτή είναι,
αλλά θα γίνω κόπανος.
Νομίζω πως κάτι σκαρώνεις.
-Για να ανακεφαλαιώσουμε.
-Ναι.
Μάγια, πιστεύεις πως το έκανε η δήμαρχος;
Τι στον διάολο;
Εσύ πιστεύεις πως αυτοκτόνησε;
Εγώ θα το έκανα.
-Και Πιτ, πιστεύεις πως εγώ το έκανα;
-Ναι.
Είχαμε τρεις υπόπτους
και δεν διαλέξατε κανέναν.
Ναι.
-Φανταστικά.
-Και τώρα τι;
Υπάρχουν ένα βουνό αποδείξεις.
Όποιος έκανε αυτόν τον φόνο,
τώρα είναι η ευκαιρία να φανερωθείς.
Πιστεύεις πως σκότωσες μόνο
τον θρυλικό κουόρτερμπακ Τζόνι Μπλέιζ.
Αυτό που έκανες όμως
είναι η πιο απαίσια πράξη.
Αν δεν πάμε αυτά τα δώρα στα ορφανά
τα επόμενα 12 λεπτά,
τα παιδιά θα σταματήσουν
να πιστεύουν στον Άγιο Βασίλη
και θα έχεις δολοφονήσει
το πνεύμα των Χριστουγέννων.
Ποιος το έκανε;
Δεν αντέχω άλλο.
-Εγώ είμαι. Εγώ το έκανα.
-Γιατί;
Πώς να το ξέρω, δεν σε έχω ξαναδεί ποτέ.
Ο θρυλικός ρεπόρτερ του Καναλιού Πέντε
Τζιμ Τρέντλεϊ!
Δεν είχα πού αλλού να πάω.
Δεν είχα χρήματα,
θα έλεγε σε όλους για το χρέος μου,
θα κατέστρεφε την καριέρα μου.
Ναι, φυσικά. Εσύ θα ήσουν.
Ο Τζέισον άκουσε τον ήχο
από καμπανάκια στη διάρκεια του φόνου.
Ο Τζιμ ήταν αυτός που φορούσε
το άσχημο πουλόβερ με τα καμπανάκια.
-Έλα...
-Συγγνώμη.
Ο Τζιμ έπινε λικέρ μέντα.
Ξέρουμε πως στον δολοφόνο
άρεσε η γεύση της μέντας.
Η Ντόνα έστειλε πίσω το ουίσκι με μέντα.
Δεν της άρεσε καθόλου στο μπαρ.
Ουίσκι με μέντα; Είπα ρούμι με σόδα,
πάρ' το αυτό από δω.
Είναι και ταμπελάκι.
Όλα τα ταμπελάκια μουτζουρώθηκαν.
Βρήκαμε το μουτζουρωμένο ταμπελάκι
στο χέρι του Τζόνι Μπλέιζ.
Αυτό σημαίνει πως ο δολοφόνος
έφτιαξε δεύτερο.
Μόνο ένα άτομο δεν είχε μουτζουρωμένο
ταμπελάκι κι αυτός ήταν ο Τζιμ Τρέντλεϊ.
Μπορείτε να με λέτε Τζιμ.
Και είναι γραμμένο
με έναν ολοκαίνουριο μαρκαδόρο,
που ταιριάζει με τη φωτογραφία
που υπέγραψες για μένα.
Πωπώ.
Θα πάω στη φυλακή, σωστά;
Δεν θα πας μόνο στη φυλακή,
θα πας και στην κόλαση.
Έχουν γκολφ στη φυλακή;
Γκολφ! Φυσικά!
Έτσι εξηγείται. Νομίζαμε πως
τα τελευταία λόγια ήταν "βούτυρο."
-Βούτυρο.
-Δεν ήταν "βούτυρο." Ήταν "μπαστούνι."
Θεούλη μου.
-Αλλαγή πλοκής.
-Ο τύπος κλαίει.
Είναι τόσο θλιβερό.
Προσπαθούσε να μας πει
ποιος ήταν ο δολοφόνος.
Υπήρχε συνένοχος.
-Ποιος έσβησε τα φώτα;
-Ευχαριστώ.
Συνένοχος ήταν η νέα κοπέλα
του Τζιμ Τρέντλεϊ, η Άντζι.
Τι;
Ο Τζιμ μάς είπε πως η νέα του κοπέλα
είχε μαγικά χέρια.
Μαντέψτε ποια τύλιγε τα δώρα
των ορφανών με ταχύτητα αστραπής;
Μόνο αυτή μας κυνηγούσε.
Δεν είχε χάσει την ανάσα
από κρίση πανικού,
αλλά επειδή έτρεχε στους διαδρόμους
με μάσκα για να μας βγάλει απ' τη μέση.
Τζιμ ηλίθιε! Σου είπα
να μην πεις για τα μαγικά μου χέρια.
-Σ' αγαπώ.
-Τζιμ, γιατί δεν πας να πηδηχτείς;
Αστυνομικοί, πάρτε τον.
Εμένα κανείς δεν μου έδωσε δώρο.
Αν κανείς δεν το πήρε...
Δεν μπορώ... Είναι αγενές.
-Ευχαριστώ που με καλέσατε.
-Ήταν τρελό. Ευτυχώς τελείωσαν όλα.
Ντετέκτιβ!
Θέλατε δώρο από το τραπέζι;
Τα μαγικά μου χέρια τύλιξαν
κάτι ωραίο και μεγάλο για σας,
και θα σας ανατινάξει τα μυαλά.
Όχι.
Προσοχή.
Αληθινή βόμβα!
-Πρέπει να εκκενώσουμε το κτίριο.
-Δεν υπάρχει χρόνος.
Θα ανατιναχτεί όλο το κτίριο.
-55 δευτερόλεπτα, Μακ Γκράμπερ!
-Για να τη δω.
Υπάρχουν τρία καλώδια,
το κόκκινο, το πράσινο και το μπλε.
-Μάλιστα.
-Όχι!
Είσαι τυχερή...
-Καλό ένστικτο.
-Δεν είμαστε έτοιμοι.
Αν κόψεις το σωστό καλώδιο,
η βόμβα θα αφοπλιστεί.
Αν κόψεις το λάθος, θα πεθάνουμε.
Φαίνεσαι άνετη με τα εκρηκτικά.
Πρέπει να το κάνεις εσύ.
Κόψε το σωστό, αποφάσισε εσύ.
Συναίνεση. Μιλήστε για το τι θα κάνετε.
Νομίζω το κόκκινο,
ο κόφτης είναι κόκκινος.
Το μπλε, επειδή είναι
το μη χριστουγεννιάτικο δώρο.
Μας τελειώνει ο χρόνος.
Λέω να μετρήσουμε αντίστροφα,
τρία, δύο, ένα, πάμε;
Ή να πούμε ένα, δύο, τρία;
-Θα το κάνουμε με το τρία;
-Δεν έχουμε χρόνο!
Ορίστε!
Δύο! Ένα!
Ο Πιτ Ντέιβιντσον έσωσε
τα Χριστούγεννα και την υπόθεση.
Είσαι ο ήρωας.
Πιτ, Πιτ, Πιτ,
Πιτ, Πιτ, Πιτ, Πιτ, Πιτ,
-Πιτ, Πιτ, Πιτ!
-Τρελά πράγματα.
-Φανταστικό.
-Πωπώ.
Ήρθες τελευταία στιγμή
και έσωσες τα πάντα.
-Ευχαριστώ.
-Μπράβο.
Εμπιστεύτηκες το ένστικτό σου.
Γιορτές που δεν θα ξεχάσω. Το ξέρω.
Θέλω να σας ευχαριστήσω όλους που ήρθατε.
Ήταν εκπληκτικό ταξίδι, αλλά...
Ευχαριστώ πολύ, Τέρι.
Τι συμβαίνει, Δήμαρχε;
Το πνεύμα των Χριστουγέννων δεν σώθηκε.
-Τα ορφανά.
-Έχουμε μόνο έξι λεπτά ως την αυγή.
Τα παιδιά θα ξυπνήσουν χωρίς δώρα.
Όχι, δεν πρόκειται.
Φέρτε μου τη στολή του Άι Βασίλη.
Ονειρεύομαι πορτοκαλί Χριστούγεννα.
Στον Ντόνορ, στον Μπλίτζεν, στον χαμό!
ΟΡΦΑΝΟΤΡΟΦΕΙΟ
Καλά Χριστούγεννα.
Άι Βασίλη, ήρθες!
Και φύτρωσε η γενειάδα σου!
Φυσικά και ήρθα.
Όλα τα καλά κορίτσια κι αγόρια
αξίζουν δώρο τα Χριστούγεννα.
Ευχαριστώ, Τέρι. Εννοώ, Άι Βασίλη.
Έσωσες τα Χριστούγεννα.
Το αντίθετο, τα Χριστούγεννα με έσωσαν.
Τι;
"Στον Τέρι, από τον Άι Βασίλη;"
Χριστουγεννιάτικο θαύμα.
Τα ακουστικά με μείωση θορύβου!
-Πού είναι το δώρο σου, Τέρι;
-Δεν πήρα.
Μάλλον ο Άι Βασίλης
σκέφτηκε πως δεν άξιζα να πάρω.
Όχι, σίγουρα δεν μπορούμε...
-Ίσως ο Άι Βασίλης...
-Δουλεύουν! Δεν ακούω τίποτα!
Τέρι!
Τέρι, αυτά δεν είναι για σένα.
-Δεν είναι για σένα!
-Δεν ακούω τίποτα.
Τέρι!
Ήταν για τον ορφανό Τέρι.
Το γιορτινό πνεύμα.
Δεν μπορείς να το τυλίξεις
και να το βάλεις κάτω από το δέντρο,
αλλά είναι το πιο πολύτιμο δώρο
που έλαβα ποτέ.
Μετά από τα ακουστικά, φυσικά.
ΚΑΛΕΣ ΓΙΟΡΤΕΣ
ΑΠΟ ΤΗ MURDERVILLE!
Υποτιτλισμός: Βασίλης Μανουσάκης